J'ai connu Jungto Société il y a 3 ans par
une amie à un moment où je souffrais bien
à cause de mon fils et je viens de terminer
mes 3 ans de prière de repentance.
Et maintenant mes souffrances se sont apaisées
et je suis assez heureuse.
Mon fils a 29 ans cette année.
Depuis la 4ème au collège,il ne supportait pas
bien la pression scolaire et en souffrait beaucoup.
Il avait abandonné un moment le lycée et il n'arrivait
pas à se fixer à l'université non plus .Il arrêtait ses
études continuellement.
Il a maintenant 29 ans et il sortira
de l'université dans 2 mois.
Je pense qu'il est mieux qu'avant et
en paix avec lui même.
Mais je ne sais pas si c'est à cause de
son karma accumulé,il se fait beaucoup
de reproches et il n'est pas sûr de lui.
Je pense qu'il s'inquiéte de son avenir
après l'université.
Et maintenant,je ne fais que de l'accompagner
sans intervenir dans sa vie,mais je ne suis pas
sûr que c'est bien et je vous demande comment
je dois faire.
D'abord,vous vous sentez bien quand vous le
voyez comme ça?
Ca ne m'angoisse pas spécialement.
Alors, tous va bien.
Mais ça ne va pas si vous vous sentez mal
de le laisser faire parce que vous voulez
qu'il fasse ce que vous voulez.
Je m'inquiète parce que sa manière de
pensée est assez négative et...
Qui? Votre fils? Vous êtes en train de le juger?
Oui, ça m'inquiète un peu.
Vous êtes en train de dire que vous voulez
que votre fils soit plus positif dans la vie.
Vous voulez que votre fils fasse ce que vous voudriez
qu'il fasse. Il faut couper court à cette pensée.
Vous dites que je dois le laisser...
Vous voulez que votre fils fasse ceci cela...
Est-ce facile de trouver un travail ces jours- ci ou pas?
Vous serez inquiète si votre fils trouve du travail
puisque ces jours-ci même ceux qui en avaient
avant le perdent.
Et s'il a trouvé un travail vous serez inquiète cette
fois-ci pour son mariage.
Ou vous craindrez qu'il soit rejeté par sa partenaire.
Ainsi votre inquiétude sera sans fin.
S'il se marie , vous serez inquiète pour ses enfants
et pour ses disputes conjugales.
Donc il faut laisser votre fils tel qu'il est comme vous
le faites avec un jeune voisin au lieu de vous inquiéter
sans arrêt.
Vous devez accepter que c'est normal que
votre fils ne trouve pas de travail.
S'il trouve du travail malgré la conjoncture
actuelle, c'est bien.
C'est difficile de trouver du travail quand il y a
beaucoup de licenciements.
En plus votre fils n'a pas étudié assidûment et a
fini ses études seulement à 29 ans au lieu de 20
ans ou un peu plus comme les autres.
Ce sera difficile si vous voulez que votre fils
trouve un bon travail ou ait une femme de rêve.
Mais qu'est-ce que vous voulez tous? Vous voulez
que votre fils ou votre fille aient la meilleure
femme ou le meilleur mari tandis qu'ils ne sont
pas parfaits eux-mêmes .
Vous voulez un bon travail pour votre fils même
s'il n'est pas si bon. Comment est-ce possible?
Comment deviendra ce monde si on doit accepter
toutes ces demandes?
Même si vous pensez que votre fils est bien, mariez l
e à une fille moins bien que lui.
Plutôt laissez les gens dire que votre belle fille ou
votre gendre a de la chance d'être marié à des
gens mieux qu'eux.
Si vous avez une entreprise, laisser les gens dire
que vous êtes un bon patron parce que vous
embauchez des gens qui sont moins compétents.
Si vous cherchez un travail, trouvez un travail dur
mais pas bien payé pour que votre patron soit
heureux d'avoir un si bon employé.
Vous pensez de cette façon? Non, personne
ne pense comme ca.
Quand vous êtes acheteur, vous voulez acheter
le moins cher possible et si vous êtes vendeur,
vous voulez vendre le plus cher possible.
Vous voulez marchander quand vous achetez un
appartement mais vous attendez que le prix
augmente si vous le vendez.
Comment le monde peut-il être exactement
toujours comme vous voulez.
Je ne dis pas que votre fils a un problème.
Acceptez le tel qu'il est. S'il n'a pas une bonne
santé, seriez-vous inquiéte ou pas?
Soyez reconnaissant qu'il ait une bonne santé.
Il y a beaucoup de gens qui arrêtent leur
étude au milieu de l'université ou du lycée.
Mais votre fils va au moins finir ses études.
Même s'il ne cherche pas de travail,pour les
parent, c'est mieux que s'il arrête ses études
au milieu de parcours.
Il y a même des parent qui voudraient que
leurs enfants finissent au moins le lycée.
Mais vous avez de la chance puisque votre
fils a même fini ses études universitaires.
Je suis gratifié par Buddha.
Donc priez "Merci Buddha,mon fils a une
bonne santé et il a finalement fini son
université. Merci.Merci."
Oui, c'est aussi ce que je fais.
C'est bon alors.
Mais mon fils veut être indépendant.
Comment?
Il veut vivre tout seul.
Alors laissez le partir.
Mais il n'a pas les moyens.
C'est son affaire.
Laissez le partir et observez le simplement.
Il n'arrive pas à devenir indépendant parce
que vous ne le laisser pas faire.
S'il veut vraiment partir, puis-je l'aider à avoir
un logement ?
Ca vous regarde.
Mais sachez que plus vous l'aidez plus vous perdez.
Pour le bien de l'enfant, il vaut mieux ne pas l'aider.
Vous l'aidez parce que ça vous fait
mal de le voir en difficulté.Ne pensez
pas que c'est pour lui.
Vous faites ça parce que vous ne pouvez
pas rester sans rien faire.
D'accord. Pourrais-je continuer à
prier comme je le faisais?
Oui.
Merci.
Comme je l'ai dit avant,si vous aimez vos
enfants,occupez-vous bien d'eux quand ils
sont petits mais détachez-vous d'eux une
fois qu'ils sont devenus grands.
L'amour c'est de les laisser vivre comme ils vivent.
Mais on n'a pas le courage de les laisser.
Vous n'aviez pas assez d'energie pour s'en
occuper quand ils étaient petits et vous n'avez
pas la patience de les laisser comme ils sont
quand ils sont grands.
Quand votre enfant tombe,vous devriez le
laisser jusqu'à ce qu'il arrive à se relever
tout seul mais vous , vous foncez pour le consoler.
Quelquefois vous vous plaignez de la
désobeissance de votre enfant mais
vous le consolez dés qu'il tombe.
Vous ne pouvez pas éduquer vos enfants
comme ça. Il faut être imperturbable.
Si vous les aimez vraiment, soyez sereins.
Parce que le meilleur cadeau que vous
pouvez faire à vos enfants est de leur
donner leur indépendance.
Il faut les entraîner à être autonomes
quand vous ne serez plus là.
C'est le meilleur cadeau que les parents
puissent faire à leurs enfants.
Mais vous voulez résoudre leurs problemes
avec de l'argent qui se dépense vite.
S'ils sont déterminés, ils peuvent survivre
en faisant n'importe quoi et peuvent aussi
bien choisir eux-mêmes leur époux ou épouse.
Divocer n'est pas un problème . Ils
peuvent en trouver d'autres.
Quand un mari perd sa femme,il en retrouve
une autre n'est-ce pas?
Mais vous chouchoutez trop votre enfant.
Vous choisissez son université , payez ses études,
vous lui trouvez du travail,trouvez son
épouse,lui achetez une maison et même
élevez ses enfants.
Je ne me mêle pas de vos affaires parce
que vous faites ce qui vous plait.
Mais c'est pénible.
Vous ne pouvez pas mourir les yeux fermés.
Comme les parents qui ne peuvent pas
mourir en paix même à 80 ans à cause de
leur enfant de 50 ans.
Ils sont inquiets pour l'avenir de
leur enfants sans eux.
Ce n'est pas mieux que les oiseaux.
Vous n'avez pas encore compris
même après 3 ans de pratiques ascetiques?
Mais vous avez bonne mine.
Vous ne devez pas être trop attachée
à votre enfant.Soyez détachée de lui si
vous l'aimez vraiment.